<div _ngcontent-ng-c490876950="" class="immersive-editor markdown stronger mobile" id="extended-response-markdown-content"><div contenteditable="false" translate="no" class="ProseMirror"><h1>📖 Sistema de Boletim da Igreja IBMC 🚀</h1><p>Este projeto consiste em um sistema de boletim web dinâmico para a Igreja Batista Missionária em Camaragibe (IBMC), permitindo a atualização fácil do conteúdo semanal e sua visualização online.</p><h2>
<p><h3>Para acessar o boletim: https://luanacristina.github.io/boletim-igreja/index.html</h3></p>
<p><h3>Para acessar o admin (apenas autorizados): https://luanacristina.github.io/boletim-igreja/admin</h3></p>
🌟 Visão Geral do Projeto</h2><p>O sistema é composto por duas páginas principais:</p><ol><li><p><strong><code>boletim_admin.html</code> (Painel de Administração):</strong> Uma interface web para os responsáveis pelo boletim atualizarem o conteúdo de cada domingo.</p></li><li><p><strong><code>boletim_web_culto.html</code> (Boletim Público):</strong> A página que os irmãos e visitantes acessam para visualizar o boletim do culto e a agenda da semana.</p></li></ol><h3><strong>Recursos Principais:</strong></h3><ul><li><p><strong>Conteúdo por Data:</strong> Gerencie boletins distintos para cada domingo, selecionando a data.</p></li><li><p><strong>Firebase Firestore:</strong> Banco de dados em nuvem para armazenar todas as informações do boletim de forma dinâmica.</p></li><li><p><strong>Google Sign-In (Admin):</strong> Acesso seguro ao painel de administração apenas para usuários autorizados (via conta Google).</p></li><li><p><strong>Responsivo:</strong> Ambas as páginas são adaptadas para visualização em diferentes dispositivos (celulares, tablets, computadores).</p></li><li><p><strong>Opção de Impressão:</strong> O boletim público pode ser facilmente impresso para quem desejar uma cópia física.</p></li><li><p><strong>Controles de Cânticos:</strong> Ajuste de tamanho de fonte e rolagem automática para as letras dos cânticos no boletim público.</p></li></ul><h2>🛠️ Como Configurar e Utilizar (Para o Mantenedor do Sistema)</h2><h3><strong>Pré-requisitos:</strong></h3><ul><li><p><strong>Projeto Firebase:</strong> Um projeto Firebase configurado (o seu é <code>boletimigreja</code>).</p></li><li><p><strong>Node.js e npm:</strong> Para instalar o Firebase CLI (se for usar Firebase Hosting).</p></li><li><p><strong>Contas Google:</strong> As contas Google dos usuários que terão acesso ao painel de administração.</p></li></ul><h3><strong>1. Configuração Essencial no Firebase Console</strong></h3><p>Estas são as etapas <strong>mais críticas</strong> para o funcionamento e segurança do seu boletim.</p><ul><li><p><strong>Acesse:</strong> <a href="https://console.firebase.google.com/" title="null">https://console.firebase.google.com/</a> e selecione seu projeto (<code>boletimigreja</code>).</p></li></ul><h4><strong>a) Habilitar Autenticação Google:</strong></h4><ol><li><p>No menu lateral, vá em <strong>Build &gt; Authentication</strong>.</p></li><li><p>Clique na aba <strong>"Sign-in method"</strong>.</p></li><li><p>Encontre o provedor <strong>"Google"</strong> e clique no ícone de lápis para editar.</p></li><li><p><strong>Habilite</strong> o Google Sign-In.</p></li><li><p>Em "Project support email", selecione <code>seu_email@gmail.com</code>.</p></li><li><p>Em <strong>"Authorized domains"</strong>, adicione os domínios onde suas páginas serão hospedadas (ex: <code>seuusuario.github.io</code>, <code>localhost</code>, <code>seuprojeto.web.app</code>). Clique em "Add domain" e depois "Save".</p></li></ol><h4><strong>b) Habilitar Autenticação Anônima (para o Boletim Público):</strong></h4><ol><li><p>Na mesma aba <strong>"Sign-in method"</strong>, encontre o provedor <strong>"Anonymous"</strong> (Anônimo).</p></li><li><p><strong>Habilite</strong>-o e clique em "Save".</p></li></ol><h4><strong>c) Configurar Regras de Segurança do Firestore (CRUCIAL!):</strong></h4><p>As regras abaixo permitem que <strong>qualquer pessoa leia</strong> o boletim, mas <strong>apenas usuários específicos (administradores)</strong> possam escrever/modificar.</p><ol><li><p>No menu lateral, vá em <strong>Build &gt; Firestore Database</strong>.</p></li><li><p>Clique na aba <strong>"Rules"</strong>.</p></li><li><p><strong>Substitua TODAS as regras existentes</strong> por este código:</p><pre><code>rules_version = '2';
service cloud.firestore {
  match /databases/{database}/documents {
    // Função que verifica se o usuário autenticado é um dos administradores.
    // SUBSTITUA 'SEU_UID_DO_GOOGLE_AQUI' PELO SEU UID REAL E ADICIONE OUTROS UIDs SE NECESSÁRIO.
    function isAdmin() {
      return request.auth.uid == 'SEU_UID_DO_GOOGLE_AQUI'; // Ex: 'abcdef1234567890abcdef1234567890'
    }

    // Permite leitura para todos, mas escrita apenas para administradores
    // na coleção raiz 'boletimIBMC' e em todos os documentos/subcoleções dentro dela.
    match /boletimIBMC/{document=**} {
      allow read: true; // Qualquer um pode ler
      allow write: isAdmin(); // Apenas administradores podem escrever
    }
  }
}
<br class="ProseMirror-trailingBreak"></code></pre><ul><li><p><strong>IMPORTANTE:</strong> Você precisa obter o UID de cada usuário que terá permissão de escrita. Para isso, peça para cada um fazer login no <code>boletim_admin.html</code> (após a configuração inicial) e copiar o UID que aparecerá no cabeçalho (ex: "Autenticado como: <code>[SEU_UID_AQUI]</code>"). Cole esses UIDs na função <code>isAdmin()</code>, usando <code>||</code> (OR) para múltiplos UIDs.</p></li></ul></li><li><p>Clique em <strong>"Publish"</strong> (Publicar) para salvar as regras.</p></li></ol><h4><strong>d) Estrutura de Dados no Firestore:</strong></h4><p>O sistema espera que seus dados sejam organizados da seguinte forma dentro da sua coleção raiz <code>boletimIBMC</code>:</p><pre><code>boletimIBMC (Collection)
  ├─ boletins_por_data (Collection)
  │  ├─ AAAA-MM-DD (Document)  &lt;-- ID do documento é a data (ex: 2025-07-27)
  │  │  ├─ cultoNoite (Document)
  │  │  ├─ cultoManha (Document)
  │  │  ├─ leituraBiblica (Document)
  │  │  ├─ agendaSemana (Document)
  │  │  └─ dados_dos_canticos (Document)
  │  │     ├─ canticos_congregacionais (Subcollection)
  │  │     │  └─ [ID_DO_CANTICO] (Document)
  │  │     ├─ cantor_cristao (Subcollection)
  │  │     │  └─ [ID_DO_CANTICO] (Document)
  │  │     └─ musicas_louvor (Subcollection)
  │  │        └─ [ID_DA_MUSICA] (Document)
  │  └─ AAAA-MM-DD (Document)
  │     └─ ... (próximos boletins)
  └─ (outros documentos/coleções que você possa ter na raiz)
<br class="ProseMirror-trailingBreak"></code></pre><ul><li><p><strong>Não se preocupe em criar essa estrutura manualmente!</strong> O <code>boletim_admin.html</code> criará automaticamente os documentos <code>AAAA-MM-DD</code> (data), <code>cultoNoite</code>, <code>cultoManha</code>, <code>leituraBiblica</code>, <code>agendaSemana</code> e <code>dados_dos_canticos</code> (e suas subcoleções de cânticos) quando você salvar um boletim para uma nova data.</p></li></ul><h3><strong>2. Implantando as Páginas (Colocando Online)</strong></h3><p>Você pode hospedar suas páginas usando o <strong>Firebase Hosting</strong> (recomendado por já usar Firebase) ou <strong>GitHub Pages</strong>.</p><h4><strong>Opção A: Firebase Hosting (Recomendado)</strong></h4><ol><li><p><strong>Instale o Firebase CLI:</strong> Abra seu terminal e execute <code>npm install -g firebase-tools</code>.</p></li><li><p><strong>Faça login:</strong> No terminal, execute <code>firebase login</code>.</p></li><li><p><strong>Inicialize o projeto:</strong> Navegue até a pasta raiz onde estão seus arquivos <code>boletim_admin.html</code> e <code>boletim_web_culto.html</code> e execute <code>firebase init hosting</code>.</p><ul><li><p>Siga as instruções.</p></li><li><p>Quando perguntar "What do you want to use as your public directory?", digite <code>.</code> (ponto) se seus arquivos estão na raiz da pasta, ou o nome da pasta se você os moveu para uma subpasta (ex: <code>public</code>).</p></li><li><p>Quando perguntar "Configure as a single-page app (rewrite all urls to /index.html)?", digite <code>N</code> (No).</p></li></ul></li><li><p><strong>Faça o deploy:</strong> Execute <code>firebase deploy --only hosting</code>.</p></li><li><p>O terminal mostrará as URLs do seu site (ex: <code>https://seuprojeto.web.app</code>).</p></li></ol><h4><strong>Opção B: GitHub Pages</strong></h4><ol><li><p><strong>Crie um repositório público</strong> no GitHub e faça upload de ambos os arquivos (<code>boletim_admin.html</code> e <code>boletim_web_culto.html</code>) para a branch <code>main</code>.</p></li><li><p>No repositório, vá em <strong>Settings &gt; Pages</strong>.</p></li><li><p>Em "Branch", selecione <code>main</code> (ou <code>master</code>) e clique em <strong>Save</strong>.</p></li><li><p>Sua URL será <code>https://SEU_USUARIO.github.io/SEU_REPOSITORIO/</code>.</p></li></ol><h3><strong>3. Como Usar o Painel de Administração (<code>boletim_admin.html</code>)</strong></h3><ol><li><p>Acesse a URL do seu <code>boletim_admin.html</code> (ex: <code>https://seuprojeto.web.app/boletim_admin.html</code> ou <code>https://SEU_USUARIO.github.io/SEU_REPOSITORIO/boletim_admin.html</code>).</p></li><li><p>Clique em <strong>"Entrar com Google"</strong> e faça login com a conta Google cujo UID você adicionou nas regras do Firestore.</p></li><li><p>Após o login, a mensagem de "Autenticando..." mudará para "Autenticado como: [Seu Nome/Email/UID]".</p></li><li><p><strong>Selecione a "Data do Domingo"</strong> desejada no campo de data.</p><ul><li><p>Se já houver um boletim para essa data, os campos serão preenchidos.</p></li><li><p>Se não houver, os campos ficarão vazios, prontos para um novo boletim.</p></li></ul></li><li><p>Preencha todos os campos do boletim (Culto Noite, Culto Manhã, Leitura Bíblica, Agenda).</p></li><li><p>Nas seções de cânticos, clique em <strong>"Adicionar Cântico"</strong> para adicionar um novo formulário de cântico. Preencha o Título e a Letra.</p></li><li><p>Clique em <strong>"Salvar"</strong> para cada seção (Culto Noite, Culto Manhã, Leitura Bíblica, Agenda, e individualmente para cada cântico). Você verá mensagens de sucesso ou erro.</p></li></ol><h3><strong>4. Como Visualizar o Boletim Público (<code>boletim_web_culto.html</code>)</strong></h3><ol><li><p>Acesse a URL do seu <code>boletim_web_culto.html</code> (ex: <code>https://seuprojeto.web.app/boletim_web_culto.html</code> ou <code>https://SEU_USUARIO.github.io/SEU_REPOSITORIO/boletim_web_culto.html</code>).</p></li><li><p>O boletim será carregado automaticamente com os dados do domingo mais próximo.</p></li><li><p>Use os botões "A+ Fonte", "A- Fonte" e "Rolagem Automática" para ajustar a visualização dos cânticos.</p></li><li><p>Clique em "Imprimir Boletim" para gerar uma versão para impressão.</p></li></ol><p>Este README detalhado deve ajudar qualquer pessoa a entender e utilizar o seu sistema de boletim. Lembre-se de preencher os placeholders <code>[Seu Nome Completo]</code>, <code>[Nome do Evento ou Organização]</code> e <code>[SEU_UID_DO_GOOGLE_AQUI]</code> com suas informações reais.</p></div></div>
